---
layout: post
title: "Задачи клуба"
description: ""
author: "mosbirdclub"
coverImg: "home-bg.jpeg"
prewImg: "21"
comments: true

tags:
  - Статьи
---

<br /> <strong><em>Задачи клуба</em></strong><br /> <br /> 1). Организация целенаправленного и общеполезного досуга членов клуба.<br /> 2). Организация и руководство работой членов клуба в соответствии с Законом Российской Федерации об охране и использовании животного мира и другим действующим законодательством.<br /> 3). Оказание помощи членам клуба в проведении селекционной и племенной работы, содействия им в повышении уровня знаний путём организации курсов, школ и т.д.<br /> 4). Распространение и внедрение научных знаний в содержание и разведение певчих и декоративных птиц в искусственных условиях.<br /> 5). Организация прямых связей с клубами страны и за рубежом.<br /> 6). Пропаганда естественнонаучных знаний среди населения.<br /> 7). Методическое руководство и оказание помощи любителям птиц, школам и другим организациям.<br /> 8). Содействие членам клуба в реализации их продукции, снабжении кормами, литературой, инвентарём и т.п.<br /> 9). Разработка и внесение предложений в соответствующие организации по упорядочению содержания, разведения, отлова и реализации птиц.<br /> 10). Разработка документов по организации любительского птицеводства, повышению его уровня.<br /> <br /> <strong><em>Членство в клубе</em></strong><br /> <br /> 1). Членом клуба может быть любой житель города и области, достигший 14-летнего возраста , выполняющий требования данного Устава, регулярно уплачивающий членские взносы и участвующий в работе клуба и его секции<br /> 2). Член клуба обязан:<br /> -- принимать личное участие в работе клуба и его секции<br /> -- пропагандировать цели и задачи клуба<br /> -- привлекать в клуб новых членов<br /> -- выполнять правила внутреннего распорядка в клубе<br /> -- своевременно уплачивать членские взносы<br /> -- выполнять решения правления клуба и бюро секции<br /> <br /> <strong><em>Приём и исключение</em></strong><br /> <br /> 1). Приём в члены клуба производится на основании устного или письменного заявления в бюро соответствующей секции и не нуждается в утверждении.<br /> Член клуба уплачивает вступительный и членские взносы, размер которых устанавливается общим собранием членов клуба, и получает членский билет клуба установленного образца.<br /> 2). К членам, нарушающим внутренний распорядок в клубе, положения Устава или нанесшим клубу или секции моральный или финансовый ущерб, бюро секции или Правление клуба может применять меры воспитательного характера, а также исключение из клуба.<br /> 3). Решение об исключении принимается общим собранием секции. Член клуба имеет право обратиться с аппеляцией в правление клуба. Решение правления клуба является окончательным.<br /> 4). Член клуба, не уплативший членские взносы в течение года, считается автоматически выбывшим.<br /> 5). Исключенному или автоматически выбывшему не возвращаются суммы вступительного и членских взносов и он теряет право на льготы, установленные для членов клуба.<br /> 6). За активное участие в работе клуба, бюро секции и правление клуба имеют право премировать члена клуба ценным подарком или денежной премией из средств клуба.<br /> <br /> <strong><em>Член клуба имеет право</em></strong><br /> <br /> 1). Участвовать с правом решающего голоса в обсуждении и решении всех вопросов жизни клуба и секции.<br /> 2). Участвовать в конкурсах, соревнованиях, выставках и других мероприятиях, проводимых клубом или любой секцией.<br /> 3). Избирать и быть избранным во все руководящие органы клуба и секции.<br /> 4). Пользоваться на равных правах льготами, установленными для членов клуба.<br /> 5). Носить значок клуба и секции.<br /> <br /> <strong><em>Организационное строение клуба</em></strong><br /> <br /> 1). Высшим органом клуба является общее собрание членов клуба (или конференция представителей секций), которое созывается правлением клуба не менее двух раз в год. Собрание считается правомочным, если на нём присутствует не менее 50 % членов клуба, а конференция – двух третей делегатов. В случае отсутствия кворума правление созывает собрание вторично, которое считается правомочным при любом количестве присутствующих.<br /> 2). Все решения принимаются простым большинством голосов присутствующих.<br /> 3). Клуб в организационном отношении состоит из секций, объединяющих любителей по интересам на основе общности объектов содержания (cекция любителей певчих канареек, секция любителей экзотических птиц и т.д.)<br /> 4). В перерывах между собраниями работой клуба руководит правление, количественный состав и норма представительства в котором от каждой секции определяется общим собранием членов клуба.<br /> 5). Работой секции клуба руководит бюро секции, которое выбирается на общем собрании членов данной секции.<br /> 6). При правлении клуба создаётся Клубная коллегия судей (ККС), которая ведёт работу по обучению, повышению квалификации и аттестации судей по оценке певчих и декоративных птиц.<br /> <br /> <strong><em>Общее собрание (конференция) членов клуба</em></strong><br /> <br /> 1). Общее собрание (конференция) членов клуба:<br /> -- руководит работой клуба<br /> -- избирает председателя правления прямым тайным или открытым голосованием<br /> -- определяет норму и порядок избрания членов правления из состава секций клуба. При этом каждая секция должна иметь равное представительство своих членов<br /> -- заслушивает и утверждает отчёт председателя клуба о работе правления<br /> -- заслушивает и утверждает годовой план работы клуба<br /> -- заслушивает и утверждает финансовый отчёт и финансовый план на очередной год<br /> -- избирает прямым тайным или открытым голосованием членов ревизионной комиссии и заслушивает её отчёты<br /> -- утверждает решения правления клуба о создании или ликвидации секции, акты списания имущества, финансовых средств, замены учредителя<br /> -- изменяет или дополняет Устав клуба.<br /> <br /> <em><strong>Председатель правления клуба</strong></em><br /> <br /> 1). Председатель правления клуба избирается на альтернативной основе прямым, тайным или открытым голосованием на общем собрании или конференции представителей секций. Избранным считается кандидат, получивший более 50 % голосов от присутствующих на собрании или конференции.<br /> 2). Председатель :<br /> -- направляет и координирует работу правления клуба<br /> -- отчитывается за работу правления и клуба перед общим собранием не реже одного раза в год<br /> -- распоряжается денежными и материальными ценностями клуба, руководствуясь решениями общего собрания, целями и задачами данного Устава, утверждённым планом работы и приходно-расходной сметой<br /> -- от имени клуба заключает и расторгает договора и трудовые соглашения, связанные с деятельностью клуба и его секций, в пределах данного Устава, утверждённой сметы и в соответствии с действующим законодательством<br /> -- самостоятельно назначает своего заместителя<br /> <br /> <strong><em>Деятельность правления клуба</em></strong><br /> <br /> 1). Равенство секций в решении вопросов жизни клуба обеспечивается равным количеством представителей от секций независимо от численности членов секций.<br /> 2). Правление клуба ведёт свою работу в соответствии с планом работы, разрабатываемым председателем клуба на основе планов работы секций и утверждённым общим собранием.<br /> 3). Собрания членов правления ежемесячные.<br /> 4). Правление клуба правомочно принимать решения при присутствии не менее 50 % от его состава и наличия представителей от всех имеющихся секций.<br /> 5). В случае присутствия только одного представителя от секции , последний имеет право вето на любое решение правления, если оно, по его мнению, противоречит или ущемляет интересы представляемой им секции. При вынесении спорного вопроса на очередное заседание правление может принять решение не смотря на наличие одного представителя от данной секции<br /> 6). Решение считается принятым в случае его принятия более 50% голосов присутствующих членов правления.<br /> <br /> <strong><em>Работа правления клуба</em></strong><br /> <br /> Правление:<br /> -- ведёт протоколы заседания и протоколы общих собраний<br /> -- ведёт учёт вступительных и членских взносов, материальных ценностей<br /> -- на основании предложений секций разрабатывает годовой план работы, сметно-финансовый план и выносит их на обсуждение и утверждение общего собрания ( конференции )<br /> -- созывает общие собрания не менее двух раз в год<br /> -- создаёт временные или постоянные структурные подразделения для выполнения утверждённых планом работ и мероприятий , разрабатывает и утверждает условия их работы<br /> -- в необходимых случаях может поставить перед общим собранием вопрос о сборе целевых взносов . В каждом случае целевые взносы оформляются отдельной ведомостью и расходной сметой<br /> -- на основании ходатайств бюро секций принимает решение о награждении отдельных членов клуба<br /> -- контролирует деятельность структурных подразделений , созданных на основании решения правления<br /> -- представляет клуб в отношениях с другими клубами и организациями<br /> <br /> <strong><em>Секция клуба и её деятельность</em></strong><br /> <br /> 1). Решение об образовании секции в составе клуба принимается правлением клуба и утверждается общим собранием (конференцией)<br /> 2). Высшим органом секции является общее собрание<br /> 3). В перерывах между собраниями работой секции руководит избираемое на один год бюро секции<br /> 4). Численный состав бюро и порядок его избрания , а также порядок избрания председателя секции определяется общим собранием членов секции<br /> 5). Общее собрание секции правомочно принимать решение в случае наличия более 50 % членов секции<br /> 6). Председатель секции:<br /> -- организует, направляет и координирует работу секции в период между общими собраниями членов секции в соответствии с утверждённым планом работы<br /> -- несёт ответственность за учёт членов секции , своевременный сбор и внесение на счёт клуба вступительных и членских взносов<br /> -- вместе с бюро секции разрабатывает план работы секции и проект сметно-финансового плана на очередной год , выносит их на обсуждение и утверждение общего собрания секции, представляет в установленный срок данные документы в правление клуба<br /> -- отчитывается перед собранием членов секции за проделанную работу<br /> -- несёт персональную ответственность за вверенные ему средства и материальные ценности клуба<br /> -- входит в состав правления с правом решающего голоса<br /> -- представляет в правление клуба кандидатуры наиболее активных членов секции для поощрения<br /> <br /> <strong><em>Финансовая деятельность клуба</em></strong><br /> <br /> 1). Клуб является юридическим лицом , может иметь свой расчётный счёт, печать, штамп со своим наименованием и символикой.<br /> 2). Источником средств для обеспечения деятельности клуба являются<br /> -- вступительные , членские и целевые взносы членов клуба<br /> -- доходы от проведения мероприятий клуба и секций, реализации продукции членов клуба<br /> -- доходы от деятельности хозрасчётных подразделений<br /> -- доходы от подразделений созданных на долевых условиях<br /> 3). Печать хранится у председателя клуба , денежные средства в отделении банка на счёте клуба<br /> 4). Расходование средств со счёта производится на основании сметы, утверждённой правлением клуба<br /> 5). Неиспользованные в текущем финансовом году средства клуба являются переходящим остатком средств клуба на следующий год<br /> 6). Председатель клуба и бухгалтер являются материально-ответственными лицами за вверенные им ценности и несут равную полную материальную ответственность<br /> <br /> <strong><em>Ревизионная комиссия</em></strong><br /> <br /> 1). Ревизионная комиссия является контролирующим органом и избирается сроком на один год на общем собрании (конференции) из числа членов клуба не вошедших в состав правления и бюро секций<br /> 2). Из состава ревизионной комиссии избирается председатель, его заместитель и секретарь комиссии. Порядок избрания председателя определяется на общем собрании членов комиссии.<br /> 3). Задачей ревизионной комиссии является проверка финансовой деятельности правления клуба , проверка наличия и правильности использования финансовых и материальных ценностей в клубе, условия хранения материальных ценностей, проверка финансовой деятельности хозрасчётных подразделений и соответствие их деятельности Уставу клуба<br /> 4). Ревизионная комиссия проводит ревизии по мере необходимости, но не реже двух раз в год.<br /> 5). Ревизионная комиссия подотчётна только общему собранию членов клуба<br /> <br /> <em><strong>Учёт и отчётность</strong></em><br /> <br /> 1). Бухгалтерский учёт и отчётность осуществляется в полном соответствии с действующим положением о бухгалтерских отчётах и балансах общественных предприятий и организаций.<br /> 2). Годовой отчёт и баланс рассматривается и утверждается на общем собрании<br /> <br /> <em><strong>Порядок ликвидации клуба</strong></em><br /> <br /> 1). Клуб любителей певчих и экзотических птиц прекращает свою деятельность по решению общего собрания (конференции) членов клуба , а также по решению местных органов власти . Имущество и денежные средства клуба передаются в соответствии с решением общего собрания (конференции).<em><strong></strong></em>

