---
layout: post
title: "Кольцевание птиц"
description: "виды колец, размеры"
author: "mosbirdclub"
coverImg: "home-bg.jpeg"
prewImg: "00"
comments: true

tags:
  - Москва
---

Заводчики применяют закрытые (неразъемные) и открытые кольца.

Разъемные (открытые) кольца используются на усмотрение разводчика для индивидуального мечения взрослых птиц, т.к. могут быть одеты в любой период их жизни.

Чаще всего используются цветные разъемные кольца, которые используются, например, для мечения птиц из разных выводков. Или, например, когда они сидят на передержке в общем садке или вольере легко определить к какому выводку принадлежит та или иная особь. Можно окольцевать группу птиц кольцами разных цветов и потом понаблюдать кто кому симпатизирует для образования пары и т.д.

Неразъемное кольцо одевается птенцу на 7-10 день после вылупления. На нем отображается информация о годе рождения, стране происхождения, индивидуальный номер, а также маркировка клуба или инициалы заводчика.

Кольца по стандарту COM дополнительно отличает цветовая маркировка года:

2008 темно-синий 
2009 фиолетовый 
2010 оранжевый 
2011 темно-синий 
2012 красный 
2013 черный 
2014 светло-зеленый

При кольцевании важно аккуратно надеть кольцо и выбрать подходящий размер для конкретного вида, т.к. малое кольцо, а также и слишком большое, могут стать причиной травм.

Клуб дает рекомендации по стандарту размера колец для каждого вида птиц.

Размер клубных колец шифруется буквенным обозначением (см. таблицу):


| Вид           | Буквенное обозначение     | Внутренний диаметр, мм |
| ------------- |:------------------:| -----:|
| Крошечный амарант, золотистогрудый астрильд, серый астрильд, тигровый астрильд    | A    | 2,2 |
|     | B |  2,3 |
| Зебровые и японские амадины, острохвостые, короткохвостые, масковые травяные амадины, огненный и обыкновенный чиж, чечетка

Кольчатый астрильд, красноголовые и трехцветные попугайные амадины, тростниковый астрильд
 | C       |    2,5 |
| Брильянтовые амадины, выставочные зебровые и попугайные амадины, амадины Гульда, щегол, снегирь    | D    | 2,7 |
|          | E    | 2,9 |
| Цветные канарейки, зеленушка    | G   | 3,0 |
| Певчие канарейки    | J   | 3,2 |
| Серая рисовка   | K   | 3,5 |


С 2010 года в клубе начали использоваться кольца для птиц с маркировкой по европейскому стандарту. Для отличия колец, выданных в нашем клубе, мы используем маркировку «МК»:
